♪그날♪
♪영원히 함께할 순 없어♪
♪나는 로맨스를 끊었어♪
♪누구나 반복된 실패에♪
♪울면서 죽어가다♪
♪다시 살아나♪
♪지금까지도♪
♪시련은 끝나지 않았어♪
♪놀랍지 않아♪
♪행복은 너무 어려워♪
♪칭송받는 사람들이
이상하게 느껴질 뿐♪
♪재회한 그날
요즘 잘 지내니♪
♪경고하고 떠보고
책임을 추궁하듯♪
♪거짓말을 하면
아쉬움도 남지 않아♪
♪나는 아주 잘 지내♪
♪너도 잘 지내야 해♪
♪세상을 향해 소리쳐도♪
♪환호 소리로 들려♪
♪살아 있다는 것만으로
지루하지 않아♪
♪자유로운 삶이 얼마나 좋아♪
♪네가 없는 나는
더 잘 지내♪
♪완벽할 수 없는 나♪
♪축복을 비는 건
너무 고통스러워♪
♪고개 끄덕이며
미소 짓는 너와 나♪
♪우리 모두 행복하길♪
=내 빛을 허락해=
=제27화=
천린
난 어떤 사람 같아?
선하고
현명하고
유연하며
선견지명에 포용력도 있으시죠
어떤 일에도 당황하지 않고
전략도 뛰어나세요
그게 진다의 부대표야?
아니면 선하오밍이야?
그건...
둘 다 아닌가요?
부대표님
사실 제안드릴 게 있어요
구베이진 문화 관광 프로젝트에
투자하기로 했잖아요
매년 천천을
데려가시기도 하고요
공기도 좋은 곳이죠
기분 전환 겸
다녀오시면 어때요?
회사 일이 산더미잖아
고민만 하느니
잠시 회사 일은 내려놓으세요
제가 듣기로
지금 민속 축제를
하고 있다던데요
미식거리라든가
수공예품, 찰염, 초목염
같은 것도 있고
볼 게 많대요
회사 일 좀 처리해 줘
며칠 동안 출장을 가야겠어
알겠습니다
애프터 서비스는
다시 검토한 뒤
피드백 줄게
응, 이만 끊자
옌 대표님
(전 플랫폼 자체 제작 영상
배포 및 유료 홍보 계획)
전 플랫폼 유료 홍보 계획을
만들어 봤어요
앞으로 6~8개의
자체 제작 영상을
각 플랫폼에
업로드할 계획이에요
(애프터 서비스)
업로드 한두 시간 후에
완주율과 좋아요 수
댓글 반응 등
데이터가 양호하면
유료 광고를
하는 게 어떨까요?
좋아
네 말대로 진행해
나도 한번 볼게
네, 대표님
그럼 이만 나갈게요
응
옌옌
확인한 다음 서명해 줘
참
구베이진의 장 팀장이
아까 전화 와서
언제 오냐던데?
깜빡했네
미안해, 일이 너무 많아서
괜찮아
이번 기회에
휴가인 셈 치고
마음 편히 둘러보고 와
속으로만 끙끙 앓지 말고
알겠지?
이번 콘텐츠 업로드 후에
문제없으면 바로 갈게
회사 일은 언니한테 맡기고
그래
수고해
왜?
서명하라고
알겠어
(갑 서명: 쉬옌)
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
♪어둠 속에서 길을 잃은 나
상처에 앞이 보이지 않았지♪
♪세상의 흐름을 봐
우리는 결코 놓지 않아♪
쉬 대표님
정말 학수고대했는데
드디어 오셨네요
안녕하세요
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
오랜만이에요, 장 팀장님
그동안 폐를 많이 끼쳤네요
아니에요
구베이진에 오신 것을
환영합니다
먼 길 오시느라 고생 많으셨죠
상상 이상으로
아름다운 곳이네요
안쪽은 더 아름답죠
제가 안내할게요
네, 좋아요
숙소는 바로 앞에 있어요
감사합니다
가시죠
정말 많이 발전했네요
그렇죠?
그래서 쉬 대표님 같은 분들의
적극적인 홍보가 필요해요
네, 걱정 마세요
네, 조심하시고요
알겠습니다
어때요?
말할 것도 없죠
며칠 만에 제법이에요
나보다 잘하네요
잘 가르쳐 준 덕분이죠
고마워요
(구베이진)
정말 예뻐요, 보세요
정말 아름다워요
여기는 북방 건축의
웅장함과 품격을 갖췄어요
하지만 남방 강남 수향 마을의
아담함과 우아함도 갖춰서
다른 지역과는
완전히 달라요
너무 특별하네요
저희 구베이진은
최근 2년 사이
갈수록 발전하고 있어요
자체 식당을 만들었고
관광센터
유기농 채소 단지
초목염 공방까지 갖췄죠
이 모든 것들이
삶의 질을 크게 향상시켰어요
이렇게 발전하다니
정말 잘됐어요
관광객들은 아직 잘 몰라요
그래서 쉬옌 대표님 같은 분이
홍보해 주셔야 해요
잘 부탁드립니다
걱정 마세요
- 저희가 최선을 다해...
- 이장님
어디 가세요?
징저우에서 손님이 오셔서
구경시켜 드리려고요
안녕하세요
쉬옌이라고 해요
저기...
어디서 만난 적 있지 않나요?
저도 좀 익숙한 느낌이 들어요
소개할게요
이쪽은 저희 마을
산꼭대기 카페 사장님이세요
이쪽은 쉬옌 대표님이시죠
사장님, 안녕하세요
쉬 대표님, 안녕하세요
저희 산꼭대기 카페는
구베이진에서
전망이 가장 아름답죠
맞아요
다음에 오시면 할인해 드릴게요
많이 와 주세요
영광이에요
네
다음에 뵐게요
꼭 찾아뵐게요
걱정 마세요
네, 알겠습니다
너무 친절하시네요
라오우
샤오선
또 어디 가?
오늘은 우리 가게에
연 만들러 안 와?
안 돼요
초목염 공방에 가야 해요
[*초목염: 전통 염색 기법]
지난번에 만든 연 말이야
정말 잘 만들어서
다 팔렸어
내 기술을 전부 털어갔으니
난 이제 뭐 먹고 살아?
그럼 제가
분점을 열어도 되겠네요
아니...
아예 내 가게를 인수해서
사장을 하든가
안 돼요
지난번에 부탁한
용설란 모양 연 말이야
다 만들었어, 가져올게
네, 그래요
초목염 수업은
언제 시작하나요?
일정을 다 잡아 놨어요
무형 문화유산 전승자 공방인데
숙소 근처에 있답니다
먼저 체크 하시고
쉬시다가
바로 가시면 돼요
얼마든지 체험하세요
정말 감사합니다
여긴 상업 거리고요
됐다
그럼 가서 일 봐
나는 만들어야 할 연이 많아서
그래
- 조심히 가
- 안녕히 가세요
이 가게는
독특한 연을 파는데
높고 멀리 날릴 수 있죠
늘 연을
잃어버린 줄 아는데
살짝 당기면
다시 돌아오죠
매번
잃어버린 건가 하다가
실을 당기면 되돌아와요
많은 분들이
이곳 연을 좋아하시죠
쉬... 쉬 대표님
쉬 대표님
무슨 생각하세요?
아니에요
그럼 앞쪽으로 더 둘러볼까요?
여기에서 가장
좋은 민박집이에요
이 방은
저희 팀장님께서
특별히 당부하셔서
가장 좋은 방으로
준비했답니다
감사해요
팀장님도 감사해요
당연한 일인걸요
아, 참
이 마을은 크지도
작지도 않은 규모라서
전기 스쿠터를 준비해뒀어요
마음껏 돌아다니세요
쉬 대표님
탈 줄 아시죠?
탈 줄 알아요
몰라서 망설이시는 줄
알았네요
그럼
편히 쉬시고
휴식을 취하신 뒤에
전화 주세요
준비한 일정을 안내해 드릴게요
수고 많으세요
고생하셨어요
그럼 쉬세요
- 네
네, 들어가세요
갈게요
소리가 안 나네
♪놀랍지 않아♪
♪행복은 참 어려워♪
♪바라는 건 언젠가♪
♪모든 난관을 극복하는 거야♪
♪인파 속에서 날 찾아온 너♪
♪그래서 이제 아쉽지 않아♪
♪나는 아주 잘 지내♪
♪너도 잘 지내야 해♪
♪세상을 향해 소리쳐도♪
♪환호 소리로 들려♪
♪살아 있다는 것만으로
지루하지 않아♪
♪먼저♪
♪자신을 사랑할 수 없게 하는
장애물을 극복해야 해♪
♪네가 알아보기 힘들 만큼♪
♪고개를 들고
다른 빛깔의 구름을♪
(융순 초목염 공방)
♪바라볼 수 있을 때♪
♪추억할 수 있겠지♪
선조들은 오랜
역사를 살아오며
색채에 대해
많은 깨달음을 얻고
자연에서
색을 추출하는 방법도
발견했죠
우리 초목염은
천연 식물로
섬유를 염색하는 기술이에요
자연에서 와서
자연으로 돌아가죠
'천공개물'에는
20여 가지 식물 염색법이
실려 있어요
현대식으로 표현하면
바로
천연
친환경이죠
보세요
청, 적, 황, 백, 흑
이 다섯 가지가
원색입니다
원색을 혼합하면
중간색을 얻을 수 있고
매염과
배색
겹염 등의 기술로...
죄송해요, 선생님
늦었습니다
괜찮아요
이런 기술들을 통해
색상을 무한대로
만들어낼 수 있어요
게다가
초목염은 원단 선택도
제한이 없죠
비단, 면, 삼베
모두 가능해요
이런 색들을 내는 데
어떤 식물들이 사용되는지
아시나요?
초목염은
대자연의 색을
천에 옮기는 기술이에요
예를 들면 녹색은
신선한 잎사귀나
회화나무 열매
염료용 꽃으로 만들죠
노란색은
강황이나
쑥
치자도 가능하고요
사실 우리가 평소에 먹는
블루베리나 양매
자색 양배추 등
과일과 채소도
염료로 활용 가능해요
잘 대답했어요
며칠 동안 수업을 들은
보람이 있네요
오늘은
기초적인 염색을
해 볼 거예요
따라와요
여기 탁자 위에
천연 염료가 있는데
마음에 드는 색을 선택해서
염색하시면 돼요
사실 많이들 모르시지만
전통적으로 중국에는
24절기에 각각 해당하는
상징색이 존재합니다
겨울의 절기 소설을 예로 들면
'용고연자' 빛깔로 시작해
회자색이 되고
연한 연지빛에서
다시 자줏빛 연지색이 되죠
추쯔 선생님
제가 대학 다닐 때
동진 시대 고서를
읽은 적이 있는데요
그 책에
왕이 구름을 통하는
누대에 앉아
'통하대'라고 일컬었고
'용고'로 등불을 밝혀
백 리를 비추니
붉은 자줏빛의 연기가
피어올랐다고 했어요
'용고연자'라는 색상이
대체 어떤 자주색인지
저는 늘 궁금했거든요
그러니까
자주색으로 염색해도 될까요?
그 고서는
동진 왕가의
'습유기'라는 책으로
백일홍 재배를
최초로 언급한 기록이기도 하죠
좋아요
그럼 오늘은 함께
이 '용고연자' 색상으로
염색해 보도록 하죠
공간이 협소하니
두 분씩 짝을 지어
작업해 주세요
자유롭게 선택하시고요
- 우리 둘 같이 할게요
좋아요
고마워
♪이별은♪
♪세상이 먼지를
털어낸 것 같고♪
♪너의 강함과 순수함♪
♪어떻게 의지하게 됐는지
잊혀지지가 않아♪
♪원래 네가 없던 삶♪
♪네가 없어도 난 행복한데♪
♪왜 마음 한쪽이 허전할까♪
♪누군가는 바보 같이
절망의 끝에 이르러서야♪
♪그 순간♪
♪사랑을 깨닫지♪
♪내 1순위는 너야♪
♪잃고 나서야 알았어♪
♪많이 내어줄수록
사랑은 더 깊어지고♪
♪그리움과 후회가 남아♪
♪내 손으로♪
♪날 지워버렸어♪
♪다시 시작한다면♪
♪삶의 공백에서♪
♪기대하게 될 거야♪
♪너의 강함과 순수함♪
♪어떻게 의지하게 됐는지
잊혀지지가 않아♪
♪원래 네가 없던 삶♪
♪네가 없어도 난 행복한데♪
♪왜 마음 한쪽이 허전할까♪
조심해
내가 할게
♪그 순간♪
♪사랑을 깨닫지♪
여러분
천을 살짝 주물러주세요
♪잃고 나서야 알았어♪
너무 세게 하지 마시고
고르게 색이 입혀지도록
해 주세요
♪그리움과 후회가 남아♪
♪내 손으로♪
오늘은
소목으로 염색을 할 건데요
염색력이 강한 편입니다
본래 색상이 붉은색이라
자주색을 표현하려면
알칼리 성분을 첨가해
색을 고정시켜야 해요
그래야만
여러분들이 상상하는
용고연자 색상을
구현할 수 있죠
이제
기다리기만 하면 됩니다
진정한 용고연자 색상이
구현될지는
아무도 확신할 수 없어요
첫날부터
이렇게 아름다운
자주색을 완성하다니 놀랍네요
내일은
푸른색 염색에 도전해 보죠
좋아요
선하오밍
이게 우연이라고 말하지 마
정말 우연이야
왜 그래?
발라킨 씨도 왔나?
전에도 말했지만
숨기지 말고 솔직하게
행동하라고 했잖아
할 말이 있으면 직접 해
오늘만 해도
옆방에 묵고
수업도 같이 듣고
어쩌자는 거야?
진짜 며칠 전부터
여기에서 지냈어
그걸 믿으라고?
변명하는 건 아닌데
정말로
당신이 구베이진에 온 줄
전혀 몰랐다고
알겠어?
얼마든지
마음대로 해
당신이 싫다면 내가 떠날게
내 눈앞에 나타나지만 마
여보세요, 무슨 일이야?
구베이진에 잘 도착했어?
어때?
좋아
정말 아름다운 곳이야
선하오밍이 옆방이고
뭐라고?
그 사람이 거기에 있어?
게다가 옆방이라니?
나도 모르지
대체 무슨 꿍꿍이야?
뻔하네
널 따라간 거잖아
세상에
참 끈질기다
그런데 말이야
그게 매력적이면
어려움에 맞서는
'불굴의 의지'라고 해야겠지
하지만 귀찮게 느껴진다면
그건
'뻔뻔한 찰거머리'라고
해야 하고
아니
그건 너무 심하잖아
너무 심해?
미련이 남았지만
인정을 못 하는 거네
진짜 내 언니 맞아?
그 사람은
일석삼조를 노린 거였잖아
네 언니라서
객관적으로 말하는 거야
일석삼조고 뭐고
그런 건 접어두고
옌 스튜디오를 도운 게
결국 자신을
돕는 길이었다고 해도
상장사 부대표로서
현명한 처사 아니야?
그 사람이 진짜
연애밖에 모르는 바보라면
괜찮겠어?
그 사람과
무슨 일이 있을 때마다
늘 이익 문제가 얽혀 있어서
진심이 뭔지 헷갈려
대체 뭘 원하는 건지
네 마음을
마주하기 싫은 거잖아
아직 못 잊은 거지?
대답 안 해?
그래
침묵은 긍정이라고 생각한다
옌옌
솔직히 그 사람
괜찮은 것 같아
네가 번번이 밀어냈는데도
포기하지 않았잖아
그런 의지라면
누구든
사로잡을 수 있지 않겠어?
선하오밍은 누군가에게
매달리는 사람이 아니야
이만 끊을게
아직 퇴근 못 했어?
남은 일이 좀 있어서
다 못 끝냈어
혼자서 너무 무리하는 것 같아
쉬옌이랑 같이 갔어야지
대자연 속에서
기분 전환도 좀 하고
메이크업 영감도 얻고
회사를 지킬 사람은 필요하잖아
아직 안 갔어?
그게...
공급 업체 대금을
지급해야 해서
확인해 봤는데
우리 회계 장부를 보니
자금이 좀 부족해
얼마나 모자라?
100만 위안
100만 위안?
최근 공장에
추가 주문을 했거든
제품 출시를 서둘러야 해서
임시로 자금을 가져다가
가공 공장에 선지급했지
알겠어, 내가 처리할게
혼자서 회사를 이끌려면
적당히 쉬어가면서 해
아직 밥도 못 먹었지?
내가 사 올게
됐어, 괜찮아
네가 좋아하는 루러우판
정말 됐어, 린타오
위 선생님
어쩐 일이야?
야근한다는데
여유가 있기도 해서
너 보러 왔지
하루 정도는 쉬는 건 괜찮아
위 선생님도 오셨는데
빨리 밥이나 먹으러 가
일찍 들어가 쉬고
그럼
네가 왔으니까
야근은 그만해야겠다
잠깐만 기다려
간다
컴퓨터 좀 꺼줄래?
고마워
알겠어
뭐 먹을래?
훠궈 먹자
좋아
내 파우치 좀 가져와
들었어?
들었어
어디에 뒀어?
캐리어에 있잖아
잘 좀 찾아봐
응, 그럴게
쉬옌 씨
방 번호가 어떻게 되세요?
청소가 필요하신가요?
네, 부탁드려요
실례지만 좀 여쭤볼게요
전에 여기 묵었던 손님은...
체크아웃하셨어요
정말 갔네
(융순 초목염 공방)
지금 탁자 위에
놓인 것들이
염색 원료입니다
겉보기에는
평범해 보이지만
사실은
각각의 재료마다
알려지지 않은
또 다른 면모를 지니고 있어요
쉬옌 학생
추쯔 선생님
이게 뭔지 알아요?
죄송하지만
이건 정말 모르겠네요
이건 마란초라고 해요
우리가 자주 보는 푸른색은
이 마란초에서 추출된 거랍니다
푸른색이요?
이걸로 푸른색을
물들일 수 있어요?
그럼요
자, 한번 보세요
이 마란초 잎은
며칠 동안 담가둬야
색소가 추출돼요
여기에 석회를 넣고
저어서 가라앉히면
청남색 염료를 얻을 수 있죠
그럼 오늘은
이 염료를 사용해
푸른색을 물들여 볼까요?
따라오세요
안녕하세요, 사장님
편하게 구경하세요
이건 다 수작업으로
만든 거예요
어때요? 마음에 드시나요?
아무거나 골라보세요
정말 예뻐요
순수 수작업이죠
알겠습니다
궁금한 게 있는데요
혹시 여기에
용설란 모양 연이 있나요?
그건 특별 주문이에요
용설란 연을 주문한 사람을
아시나요?
샤오선 말이죠?
진다 그룹의 선하오밍?
맞죠?
아, 오랜 지인이거든요
오면서 보셨을 텐데...
보셨나요?
저쪽 관광센터랑
채소 단지
저희 자체 식당까지 전부
진다 그룹에서 만들었답니다
꽤 오래된 인연이죠
그럼 연기가 아니었구나
연기 맞아요
맞다고요?
관광객인 척했죠
처음에는
평범한 관광객인 줄 알았는데
나중에 마을 사람들이
말해주더군요
진다 그룹 사람이라고요
참 재미있는 사람이에요
지난번에 가게에 와서는
전부 수작업이냐고 묻더니
가르쳐 달라고 하더라고요
마천루를 짓는 사람이라 그런지
보통이 아니죠
습득력이 빨라요
샤오선이 만든 연은
다 팔렸죠
제 기술을 다 훔쳐 가더니
이번엔 여기가 아니라
어디에 갔게요?
저희 마을에서 제일 유명한
초목염 공방에 갔어요
거기서 기술 훔치려고
보세요
샤오선을 알아요?
친구인가요?
동창이요
그럼 연은
마음에 드시는 걸로 고르세요
마음에 들어요
이거 살게요
용설란 모양의 연도
주문하고 싶어요
부대표님
정말 이해가 안 돼요
여기 구베이진에
사람 때문에 오셨나요?
초목염 기술을
배우려고 오셨나요?
옌옌이
초목염 시리즈를
만들고 싶다고 하길래
내가 먼저 와서
공부 좀 하려고 했지
발라킨 씨 일로
여전히 화가 나 있으니까
그냥 조용히
도움 될 만한 일을 하려고
사랑하는 분의 주변까지
살피시는 거군요
그런데
여기서 사모님을 만났으니
이건 하늘이 준 인연인데요
왜 사모님을 피해
민박집에서 나오셨어요?
나라고 그걸 원했을까?
내가 쉬옌이었어도
이런 우연을
믿기 힘들었을 거야
지금쯤 날 오해하고 있겠지
미리
계략이나 꾸미고
들러붙는 사람으로
자기 눈앞에
보이지 말라고 하더군
화나게 하고 싶지 않으니
피할 수밖에
부대표님의 이런 모습은
정말 본받을 만해요
평생 배워도 모자랄 판이죠
아, 깜빡할 뻔했네
팀장님과 약속했는데
연극 리허설을 하기로
리허설이요?
좀 더 드시고 가세요
(찰미안 대본)
연극 '찰미안' 배역 선정을
시작하겠습니다
- 좋아요
- 좋습니다
라오우, 라오우
민박집 사장님이
저녁에 극장에서
연극 리허설을 한다던데
무슨 연극?
진세미가 나오는 연극인데
본인은 공주 역할이래
정말?
보러 가자
너는 진세미처럼 변하면 안 돼
당연하지
난 네 든든한
버팀목이 될 거야
입만 살아서는
진세미
네 아내 진향련을
아느냐?
포 대인
제가 진세미의
유일한 아내입니다
진향련이 소를 취하한다면
오백 냥을 주겠습니다
권세만 믿고 횡포를 부리고
반성할 줄 모르며
악행이 도를 지나쳤구나
여봐라
목을 쳐라
네, 대인
포 대인, 용서해 주세요
제 남편을 죽이지 마세요
안 돼요
포 대인
목을 쳐라
잠깐만요
제 생각에는
대본을 좀
고치는 게 어떨까 해서요
무슨 소리죠?
좋아요, 말해 봐요
리메이크 버전이니까
새 시대에 맞는
메시지가 필요하지 않을까요?
이 시대의 '찰미안'이라면
주인공이
진세미는 아닌 것 같아요
그럼...
두 여성을
주인공으로 하는 겁니다
생각해 보세요
배은망덕하고 권세에 빌붙는
진세미 같은 자에게
두 여인이 매달릴
가치가 있을까요?
그러네요
정신이 번쩍 들어요
부대표님
놀라운 통찰입니다
연기에 진심이네
무슨 말씀인지 알 것 같아요
들어 보세요
이런 생각이시죠?
진향련이 천 년 넘게
남편 뒤를 쫓아서
우리 구베이진까지 온 거죠
얼마나 놀라운 인연인가요?
이런 인연을 기리기 위해
진향련이 이제
편안하게
즐기게 해 줘야죠
입장을
반대로 바꾸는 거예요
진세미가 아내에게
매달리는 거죠
그런 말이었구나
어쩐지 연기에
몰입이 안 되더라
그래요, 그렇게 해요
아내에게 매달린다?
훌륭한 생각이에요
좋아요
그 내용으로 보고 싶네요
- 맞아요
- 맞는 말씀이에요
좋아요
제안을 하셨으니
각색을 해 보시죠
어때요?
저희가 다 맞출게요
좋은 생각이에요
급한 일이 있어서요
부대표님
- 돌아와요
- 어디 가세요?
제안하신 내용으로
안 고치고
어, 어디 가세요?
왜 가는데요?
부대표님
안 하신다고요?
계속해야죠
제안을 이해만 했지
각본은 못 고친다고요
진세미
나를 왜 자꾸 피해?
피한 적 없어
잡아먹기라도 할까 봐?
피곤해서
피곤한 거야?
켕기는 게 있는 거야?
당신이 그랬잖아
눈앞에 나타나지 말라고
당신이 화낼까 봐 그래
그럼 구베이진을 떠나
나는 구베이진에
초목염 기술을 배우러 온 거야
당신이 그걸 왜 배워?
언젠가 당신과 마주쳤을 때
말할거리가 있었으면 해서
♪오늘 밤에는 나만의 속도로♪
또 무슨 꿍꿍이야?
진심이야
당신이 전에
배우고 싶댔잖아
미리
배워 놓으려고 했지
당신이랑 말할거리가 될 테니까
그리고
당신이 했던 그 질문의 답을
여기에서
찾고 싶어
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
내가 연기한다고
생각하지 않았으면 해
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
그럼 천천히 찾아봐
일부러 피하지는 말고
당신이랑 같이
수업 들어도 될까?
지각하지만 마
♪그러니까 나만의 속도로♪
♪다시 불을 붙일래♪
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
얽히고설키며
날아오르는 너와 나
우리 구베이진의
전통 염색 기술은
100년이 넘는
역사를 자랑해요
여기 전시된 건
우리 구베이진
장인들의 작품이에요
이론과 간단한 실습을
경험한 여러분이라면
여기에서
초목염의 매력을
더 직관적으로 느낄 수 있죠
보세요
(찰힐)
이쪽은 찰힐이에요
민간에서는 찰염이라고 하죠
초목염에는
자연과 세월이
어우러진 느낌이 있어요
차분하면서
편안해요
앞쪽은 협힐입니다
협힐?
(협힐)
이건...
전통 특유의
투박한 멋이 있네요
이 푸른색도 강렬해요
(납힐)
이쪽은 납힐이에요
흔히들 말하는
전통 수공예 납염이죠
(납힐)
그거 아시나요?
이건
먼저 밀랍으로
한 획 한 획 그린 다음
염색을 하는 거예요
하지만 현대에는
기계를 활용해
수공예 납염의 효과를
모방할 수 있죠
게다가 가격도 저렴해서
순수 수공예를 고수하는 장인은
갈수록 줄어들고 있어요
죄송한데요, 추쯔 선생님
이 작품은 진본이 없나요?
왜 사진으로 대체된 거예요?
이건
우리 구베이진 출신
노장 장인의
손길이 닿은 작품이에요
다만 원본을 가져오지 못해서
사진으로 전시할 수밖에 없었죠
구베이진 출신 장인이요?
네
이 문양에서
서남부 지역 특유의
소수민족 특징이 느껴지는데
의외로 현지의 장인이셨군요
이 장인분은
먀오족 마을에서
지내신 경험이 있어요
그래서
그곳의 납염 기술을
이곳에 전하셨고요
보시다시피
작품의 특성은
전통 양식에
더 가까워요
저희 옌 스튜디오의 디자이너는
소수민족인 이족 출신인데요
그 디자이너가
이 납염 문양을 본다면
분명 흥분할 거예요
추쯔 선생님
연락처를 알려주실 수 있나요?
이 도안의 사용 권한에 대해
문의드리고 싶어요
아쉽지만 어려울 것 같아요
3년 전부터
납염 작업을 그만두셨거든요
왜죠?
더는 창작이 안 되시나 봐요
지금은 아예
납염 이야기를 꺼내는 것조차
힘들어하세요
작업실에 걸려있던 작품조차
모두 치워버리셨다네요
그렇다면
너무 아쉽네요
찾아가 보는 건 어떨까요?
다만
허락해 주실지는
장담할 수 없고요
(납힐)
추 선생님은
내가 아는 분이야
안다고?
몇 년 전에
진다 그룹이 구베이진에서
복지 나눔 행사를
진행할 때
내가 추 선생님께
생필품을 전달했어
작년에 왔을 때도
뵌 적이 있고
다만 평소에
사람들과 어울리지 않고
은둔 생활을 하시는 분이야
납염 기술을 아신다는 건
나도 오늘 처음 알았어
만나러 가겠다면
내가 같이 가 줄게
(현금만 받습니다
10위안에 한 묶음 가져가요)
누구시죠?
샤오선, 자네가 어쩐 일이야?
생필품 좀 챙겨왔어요
뭘 그런 걸
이분은...
친구예요
들어와요, 어서
실례하겠습니다
편히 앉아요
차 한잔 내오죠
샤오선
오랜만에 왔네
네
요즘 일이 바빠서요
지난번에 알려준
원예 기술이
정말 좋더군
얼마나 잘 자랐는지 좀 봐
봤어요
다음에 올 때는
원예 관련 서적을
꼭 챙겨오겠습니다
고마워, 정말
이 친구는...
추 선생님, 안녕하세요
저는 쉬옌이라고 합니다
징저우에서 의류 회사를
운영하고 있어요
솔직히 말씀드리면
현재 저희는
무형 문화유산을 활용한
디자인을 개발 중입니다
염색 공방 전시장에서
선생님의 납염 작품을 봤어요
정말 놀라운 솜씨였죠
선생님의 작품을
저희 다음 시즌
납염 디자인에 녹여낸다면
정말 의미가 있을 것 같아요
그래서 저희에게
도안 사용 권한을
허락해 주셨으면 합니다
못 들었나요?
그만둔 지 오래예요
그럼
이전 작품들은
허락해 주실 수 있나요?
샤오선
자네 얼굴을 봐서
집에 들인 거야
선생님
일단 진정하세요
이 친구는 선생님의 작품에
감동을 받아서...
죄송합니다
됐어
거짓말 마
내 허접한 작품이
누구를 감동시키겠어?
솔직히 말하자면
내 납염 작품들은
차라리 집에서
썩게 내버려 둘 거야
그게
내가 원하는 거고
다른 볼 일 없으면
그만 가 봐
선생님
시간을 좀 더
주시면 안 될까요?
- 정말 죄송해요
- 다시 설명할 기회를 주세요
생각해 봤는데
내가
실례를 한 것 같아
자리에 앉자마자
일 얘기를 꺼냈으니
선생님이 저렇게
화를 내신 거겠지
불편해하실 만도 해
당신 잘못이 아니야
선생님이
납염에 대해
거부감이 있는 건 확인했네
그런데
완전히 손을 떼신 건
아닌 것 같아
안 그래도
아까 뒤뜰에서
비닐 천 아래에
푸른색 염료 천이
잔뜩 있는 걸 봤어
푸른색으로 물든
물통 봤어?
푸른색 염색용 식물 원료야
고수를 안 먹는 사람이
냉장고에 고수를 보관하겠어?
그럼 어째서...
내가 이 지역의 정보통을
소개해 줄게
누군데?
추 선생님이요?
3년 전에 이혼했죠
창작이 안 되니까
핑계를 만든 거예요
영감이 안 생기니까
체면 세우려는 수작이죠
영감이 안 생겨요?
왜 영감이 안 생기죠?
이혼했으니
염색해 줄 사람이 없어서겠죠
추 선생님도 납염은 하지만
푸른색 염색은
사모님이 더 잘했으니까요
남편은 도안을 그리고
아내는 염색을 했죠
정말이지
초 사모님이 물들인 푸른색은
눈이 부셨어요
그렇게 잘 어울리는 두 분이
왜 헤어졌을까요?
추 사모님은
구이저우 먀오족 출신이에요
열아홉 살 때
염색을 배우러 온
추 선생님을 만나
첫눈에 반해서
결혼하자고 했고
그렇게
고향을 떠나
추 선생을 따라와서는
이곳에 정착한 거예요
듣기에는
아주 로맨틱한데요
시작은 아름다웠지만
끝은 나빴어요
사모님은 추 선생님이
시대의 흐름을
못 따른다 여겼고
추 선생님은
자신이 돈을 못 벌어서
부인이 무시한다고 생각했죠
그렇게 두 사람은
속으로 삭혀온 게 많았고
결혼생활을 유지하지 못해서
이혼하고
영원히 이별하기로 했죠
하나는 디자인을 하고
하나는 염색을 하다니
이제는 펜에
잉크가 없는 꼴이군요
무슨요
다 변명 같아요
남자들은 다 똑같아요
부대표님 얘기는 아니고
제가 듣기로는
둘 사이에
원칙적인 문제는 없었어요
갈등도 그리 크지 않았고요
그런데
왜 화해하지 않았을까요?
추 선생님과 사모님은
납염으로 인연을 맺으셨는데
지금 추 선생님은
납염 작품을
만들지 않으려 해요
그렇다면 분명
감정이 남아 있는 거죠
제가 안타까운 건
납염이 아니라
두 분의 인연이에요
왜 그래? 감기 걸렸어?
아마도, 조금 춥네
너무 뜨겁잖아
열 나는 거 아니야?
괜찮아, 좀 쉬면 나아질 거야
안 되겠다
위 선생님을 부르자
오늘 큰 수술이 있어
그냥 열 좀 나는 건데
신경 쓰이게 하지 말자
(옌 스튜디오)
게다가 회사 일도 바쁜데
자리를 비울 순 없어
대출 문제 때문에 그래?
오늘 하루 종일
공급 업체랑 얘기하면서
좀 미뤄달라고 했지만
전부 받아들이지 않더라
초조해 죽겠어
량 부대표님 투자는?
위안항 측에서는
오프라인 시장 개척 용도로
지정해서 투자를 한 거라
그건 이미 예산이 편성됐어
몇몇 은행을 돌면서
대출 문의했는데
옌 스튜디오 규모로는
200만 위안까지
승인 가능하대
정말?
일단 진정해
내가 일단 알아볼게
진전이 있으면
서류를 준비하자
그래
체온계를 찾아볼게
39.8도야
린린
빨리
병원 가야 해
서둘러
그럴 필요 없는데
린린
좀 쉬어
물을 데워 올 테니까
약부터 먹고
됐어, 린타오
내가 하면 돼
너는
회사에 가서
휴대폰 좀 가져다줄래?
알겠어, 그럴게
잘 쉬고 있어
(명예 상장)
고마워
무슨
(위이밍)
위이밍
린타오
차오린 폰을 왜
당신이 가지고 있어요?
차오린은요?
열이 나서요
수술 방해될까 봐
말을 못 했어요
급히 병원에 데려갔는데
휴대폰을 회사에 두고 와서
내가 대신 가져다주려고요
지금 어디 있는데요?
집에서 쉬고 있어요
얼른 와요
나도 가는 중이니까
집 앞에서 만나죠
알겠어요
당장 갈게요
린타오
왔어요?
린린은요?
방에 누워있어요
열은 이미 떨어졌지만
위험한 수준이었죠
폐렴이 올 뻔했어요
휴대폰이요
고마워요
별거 아니에요
저기
내가 여기 온 건
오해하지 마세요
지금은 고향 친구이자
동료일 뿐이에요
알아요
그럼 다행이네요
병원에서 처방한 약을
책상 위에 놔뒀어요
복용법은
다 적어놨습니다
의사니까 더 잘 알겠죠
그럼 어서 가 봐요
이만 가 볼게요
린타오
신세 많았어요
차오린을 잘 돌봐주세요
어서 가요
추 선생님
왜 또 왔나?
반길 사람도 없는데
추 선생님
선생이라고 부르지 마
제발 부탁이야
이해가 안 가는군
염색하는 사람 천지인데
다른 사람한테 가면 안 되나?
저희는...
선생님
좋은 작품은
모두와 나눠야 하는 거잖아요
숨겨서 사람들이 못 보게 하면
선생님 작품을
사람들이 어떻게 생각하는지
평생 모르실 거예요
좋아요
영감이 안 생겨서
창작을 못한다셨죠?
그럼 왜
마음을 열고
다른 사람과
소통하지 않으세요?
그래야 선생님 작품이
생명력을 잃지 않을 텐데요
이보게
날 가르치려고 하지 마
가르치려는 게 아니에요
도와드리려는 거죠
막힌 벽을 무너뜨리고
다시 창작할 수 있도록
가능성을 열어드리려는 거라고요
잘 들으세요
새로운 문물을
두려워할 필요 없어요
현대 기술은 인간을 보조하고
창작 과정에서의 어려움을
해결해 주기도 하죠
예를 들어 어떤 문양을
표현하지 못하거나
그리지 못할 때
AI의 도움을
받을 수도 있잖아요
기술은 인간을 위한 도구고
우리의 창작에도...
헛소리 집어치워
난 못 믿어
AI 같은 건
컴퓨터가 사람의 뇌를
대신할 수 있다면
컴퓨터나 가지고 놀지
왜 나를 찾아오는 거야?
창작이 그렇게 쉬운 줄 아나?
컴퓨터가 사람의 뇌를
대체할 수 없는 건 당연하죠
새로운 기술을
거부하는 게 아니라
변화를 두려워하시는 거죠?
맞아
난 변하지 않을 거야
내가 여기까지
올 수 있었던 건
나 자신을 지켜왔기 때문이야
누구의 시선도 의식하지 않고
그러니까
납염을 거부하는 게 아니라
자신의 마음을
직시하지 못하는 거네요
선생님 말씀대로
납염을 그만둔다면
뒤뜰의 염료는 뭐죠?
선생님과 사모님은
부부이자
최고의 파트너였잖아요
그분이 색을 조합해주지 않으면
선생님이 원하는 그 푸른색을
영원히 찾지 못할 거예요
맞나요?
됐어, 그만해
다 안다고 생각하지 마
솔직히 말하지
난 영감을 잃었어
추 선생님
- 추 선생님...
- 아니...
그러니까 추 사모님이어야만
그 푸른색을
낼 수 있는 게 아니라
바로 그 푸른색 자체가
추 사모님이었던 거야
선생님은 이미 알고 계시지만
인정하지 않을 뿐이지
푸른색을 못 내든
영감이 없든
이게 문제의 본질은 아니야
사실 그분 마음속에는
계속 사모님이
자리 잡고 있었던 거니까
그래서
알면서 모르는 척하는 사람은
어찌해 볼 도리가 없는 거야
추 선생님을
조금은 이해할 것 같아
이러시는 게 맞다고 봐?
선생님은
과거의 나와 닮았어
매우 자기중심적이고
통제욕도 강하지
용설란을
어떻게 키우는지 기억해?
식물의 성향대로
자라게 해선 안 되고
계속 인위적으로
통제를 가해야 하지
추 선생님이
변화를 싫어하는 것처럼
변화가 생기면
불안해지니까
주변 사람들도
자기 뜻대로 움직여야 해
그래서 이혼 얘기도
사모님이 그분을
무시해서가 아니라
스스로 도망친 거야
변화를 요구하는
사모님을 피하고
변화하는 세상에
적응하기를 거부한 거지
그럼 당신은?
통제욕은 치료됐어?
치료 중이야
저기 다리 보여?
저 다리를
여러 번 건넜는데
멀리서 보니
이렇게 아름다울 줄 몰랐어
목적지에만 급급하다 보면
주변 풍경을 놓치기 마련이지
이건 마치
자아와 환경의 조화 같은 거야
이 다리 위에
서 있으면
자기 성찰을 하는
기분이 들지만
다른 사람이
다리 위에 서 있는
나를 볼 때는
완전히 다른 모습으로 보이지
그래서
자신을 제대로 보는 건
정말 어려운 일이야
구베이진에 처음 온 건
언제였어?
처음
이곳에 온 건
하오천이 네 살 때였지
유학을 마치고 돌아왔을 때
하오천을 데리고 왔어
여기를 좋아했을 것 같아
맞아
당시에 하오천은
갑자기 나타난 형에게
호기심과 어색함을 느꼈지
어느 날 유치원 가기 싫다고
생떼를 써서
어머니한테는
학교에 데려다준다고 하고
차를 몰고 놀러다녔어
결국 이곳까지 왔고
그러니까
하오천이 말썽꾸러기가 된 건
당신에게 절반의 책임이 있어
인정해
그리고 나는
하오천의 성장과정을 놓쳤지
그렇게 말하지는 마
충분히 잘하고 있어
하오천의 태도와 반응이
모든 걸 증명해
하오천은 당신을 좋아하고
의지하고 있어
그러니까 잘하고 있는 거야
처음
여기에 왔을 때
정말 즐겁게 놀았어
여기의 모든 것이
나한테는
새로웠으니까
여기에 맛있는
아이스크림 가게가 있는데
그때 하오천은
단숨에 두 개나 먹었어
어머니한테 말하지 말라고 해서
비밀을 지켜주기로 했고
그러자 하오천이
날 껴안더니
뽀뽀까지 해줬어
그때가
하오천이 나를
처음 안아준 거였는데
정말 따뜻했지
그때 알았어
여기
구베이진이
하오천에게
평범한 아이들의 행복을
안겨주고
하오천에게
평범한 아이들의 천성을
되찾아준다는 걸
이후로 여기 구베이진을
하오천의 안식처로 여기고
하오천이
평범한 아이들처럼
말썽도 부리고
웃을 줄도 알길 바랐지
여기는 나에게도
마찬가지로
아주 단순하고
순수한 곳이야
속상한 일이
생기거나
아버지와 다투고
진다 그룹에 문제가 생겼을 때
이곳에 오면
언제나 마음이
평온해지곤 했어
그래서 지난 몇 년 동안
진다 그룹의 이름으로
이곳의 건물과 시설을
보수해 왔지
수익이 목적이 아니라
이곳이 더 나아지길
바랐을 뿐이야
한번 해 볼래?
이렇게?
아니
손을 이렇게 해서
힘껏 휘둘러
이렇게
해 봐
힘껏
방금 당신이 한 것처럼?
하나, 둘, 셋
던져
재능 있네
한 번 더 해 봐
♪불꽃처럼 사랑했어♪
♪별을 향해 달려가♪
♪고통은 두렵지 않아♪
♪설령 불에 타고♪
♪순간의 반짝임일지라도♪
♪눈물을 마구 쏟아내♪
♪깊고 푸른 바다는
거품이 되어♪
♪다시 자유를 얻어♪
♪네 기억 속에 내가 있다면♪
♪그걸로 충분해♪
♪오늘 밤에는 나만의 속도로♪
♪내가 하고 싶었던 걸 할래♪
♪서핑, 다이빙, 드라이브
다른 장소에 날아가 보기♪
♪술을 마시고, 파티에 가고
춤을 추는 거야♪
♪나 혼자라고 할지라도♪
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
♪어둠 속에서 길을 잃은 나
상처에 앞이 보이지 않았지♪
♪세상의 흐름을 봐
우리는 결코 놓지 않아♪
♪그러니까 나만의 속도로♪
♪다시 불을 붙일래♪
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
♪때가 무르익으면♪
♪너도 알게 될 거야♪
♪다 괜찮아질 거야♪
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
♪어둠 속에서 길을 잃은 나
상처에 앞이 보이지 않았지♪
♪세상의 흐름을 봐
우리는 결코 놓지 않아♪
♪그러니까 나만의 속도로♪
♪다시 불을 붙일래♪
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
♪때가 무르익으면♪
♪너도 알게 될 거야♪
♪다 괜찮아질 거야♪